# Очистка пакетов  

Пакеты программного обеспечения одно из самых слабых мест засорения системы. Если вы устанавливали много приложений, скорее всего, они потянули за собой большое количество зависимостей, которые после удаления этих приложений не представляют никакой пользы. Поэтому очистка ubuntu 16.04 обязательно должна включать удаление ненужных пакетов. Вот несколько команд выполняющих очистку системы:

##Удалить неиспользуемые пакеты из кэша
 
**sudo apt-get autoclean**    
Очистка кэша в Ubuntu, утилиты apt:

**sudo apt-get clean**   
Удаление ненужных зависимостей:    

**sudo apt-get autoremove**   

Вообще хорошей практикой будет удалять зависимости сразу при удалении приложения:  
**sudo apt-get autoremove приложение**


# Пакеты для очистки

Ограничиваюсь лишь тремя командами в терминале

**sudo apt-get autoclean**   
Рекомендуют выполнять эту команду периодически, очищая систему от пакетов, которые ей уже не нужны.

**sudo apt-get autoremove**    
Данная команда убирает оставшиеся зависимости от пакетов, которые были удалены из системы.

**sudo apt-get clean**     
Очистка кэша и/или каталога /var/cache/apt/archives/

**sudo apt-get -f install**   
Подчистит ненужные пакеты после удаления ПО если таковые имеются.


Частота запусков этих трех команд на усмотрение пользователя. Мне достаточно (еже)или(двух)недельных интервалов между чистками.
BleachBit / Ubuntu Tweak итп тоже, для экспериментаторов, кому по барабану всё, лучше уж снова, в **энный раз, переустановить свой линь)
