## tar: сжатие файлов

Файл с расширением tar — это набор отдельных файлов и/или каталогов в одном файле. Это бывает удобно при создании резервных копий и архивов. 

### Вот некоторые опции, используемые с командой tar: 
-c — создать новый архив  
-f — в сочетании с опцией -c используется для создания файла tar из указанного файла; в сочетании с опцией -x используется для разархивирования указанного файла   
-t — показать список файлов в файле tar   
-v — показывать ход выполнения процесса архивирования   
-x — извлечь файлы из архива   
-z — сжать файл tar с помощью программы gzip   
-j — сжать файл tar с помощью программы bzip2    

### Чтобы создать файл tar, наберите в командной строке:
tar -cvf имя_файла.tar каталог/файл

В этом примере имя_файла.tar — создаваемый архивный файл, каталог/файл — каталог или файл, который необходимо поместить в архивный файл. 

### Вы можете создать файл tar из нескольких файлов и каталогов одновременно, перечислив их через пробел: 
tar -cvf имя_файла.tar /home/user/docs /home/user/figures
В результате выполнения этой команды все файлы из каталогов docs и figures, принадлежащих каталогу /home/user, будут перемещены в новый файл с названием имя_файла.tar в текущем каталоге. 

### Для просмотра содержимого файла наберите в командной строке:
tar -tvf имя_файла.tar

### Чтобы извлечь содержимое файла tar, наберите: 
tar -xvf имя_файла.tar
Эта команда не удаляет файл tar, а помещает копии разархивированного содержимого в текущий рабочий каталог, сохраняя всю структуру, содержавшуюся в архивном файле. Например, если файл tar содержит файл example.txt в каталоге docs/, в результате разархивирования будет создан каталог docs/ в текущем каталоге и файл example.txt внутри него. 

### Помните, что команда tar по умолчанию не сжимает файлы. Для создания архивного файла tar, сжатого при помощи bzip, используйте опцию -j: 
tar -cjvf имя_файла.tbz файл
Файлам tar, сжатым при помощи bzip2, принято давать расширение .tbz или tar.bz2. 
Указанная выше команда создает архивный сжатый файл имя_файла.tbz. При разархивировании файла имя_файла.tbz при помощи команды bunzip2 файл имя_файла.tbz удаляется и заменяется файлом имя_файла.tar. 

### Вы можете также извлечь содержимое и разархивировать файл bzip tar с помощью одной команды:
tar -xjvf имя_файла.tbz

### Для создания tar файла, сжатого при помощи gzip, используйте опцию -z: 
tar -czvf имя_файла.tgz файл
tar файлам, сжатым при помощи gzip, принято давать расширение .tgz. 

### Эта команда создает архивный файл имя_файла.tar и сжимает его в файл имя_файла.tgz (файл имя_файла.tar не сохраняется). Если вы декомпрессируете файл имя_файла.tgz с помощью команды gunzip, файл имя_файла.tgz удаляется и заменяется на файл имя_файла.tar. 
Вы можете извлечь содержимое gzip tar файла одной командой:
tar -xzvf имя_файла.tgz
